A. QUY ĐỊNH CHUNG:

1.     Nguyên tắc chung

a. Đăng bán sản phẩm trên Shopee là hoạt động của Người bán dùng hàng hóa, dịch vụ và tài liệu về hàng hóa, dịch vụ để giới thiệu với khách hàng về hàng hóa, dịch vụ đó.

b. Khi đăng bán sản phẩm trên Shopee, Người bán có trách nhiệm tuân thủ các quy định tại Điều 117, Điều 120.4, Điều 121 của Luật thương mại và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến hoạt động trưng bày, giới thiệu hàng hóa, dịch vụ.

c. Tất cả chứng từ mà Người bán được yêu cầu cung cấp thì Người bán phải đảm bảo và cam kết tất cả các chứng từ mà Người bán cung cấp cho Shopee đều được scan từ chứng từ gốc, không được làm giả, chỉnh sửa, tẩy xóa.

2.     Các nội dung không được phép đăng bán

Người dùng được quyền đăng các sản phẩm lên Shopee nhằm mục đích kinh doanh. Tuy nhiên, NGHIÊM CẤM người dùng đăng tải những sản phẩm có nội dung sau đây:

a. Phản động, chống phá, bài xích tôn giáo, khiêu dâm, bạo lực, đi ngược lại thuần phong mỹ tục, truyền thống và văn hóa Việt Nam;

b. Đăng thông tin rác, phá rối hay làm mất uy tín của các dịch vụ do Shopee cung cấp;

c. Xúc phạm, khích bác đến người khác dưới bất kỳ hình thức nào;

d. Tuyên truyền về những thông tin mà pháp luật nghiêm cấm như: sử dụng heroin, thuốc lắc, giết người, cướp của,vv (VD: sản phẩm in hình lá cần sa, shisha);

e. Khuyến khích, quảng cáo cho việc sử dụng các sản phẩm độc hại (VD: thuốc lá, rượu, cần sa);

f. Các sản phẩm văn hóa đồi trụy (băng đĩa, sách báo, vật phẩm);

g. Tài liệu bí mật quốc gia, bí mật nhà nước, bí mật kinh doanh, bí mật cá nhân;

h. Con người và/hoặc các bộ phận của cơ thể con người;

i. Những sản phẩm có tính chất phân biệt chủng tộc, xúc phạm đến dân tộc hoặc quốc gia nào đó;

j. Hạn chế tối đa những sản phẩm mang tính cá nhân (như hình cá nhân, hình ảnh của gia đình, hình ảnh của con cái);

j. Vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và/hoặc bất kỳ nhãn hiệu hàng hóa nào của bất kỳ bên thứ ba nào;

k. Các sản phẩm nằm trong Danh sách sản phẩm bị cấm/hạn chế của Shopee.

3.     Các hành vi không được thực hiện

a. Sử dụng thông tin, hình ảnh, âm thanh vi phạm pháp luật, thiếu thẩm mỹ, trái với truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam.

b. Xúc phạm uy tín, danh dự, nhân phẩm của tổ chức, cá nhân.

c. Sử dụng hình ảnh, lời nói, chữ viết của cá nhân khi chưa được cá nhân đó đồng ý, trừ trường hợp được pháp luật cho phép.

d. Cung cấp thông tin, quảng cáo không đúng hoặc gây nhầm lẫn về khả năng kinh doanh, khả năng cung cấp sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ của tổ chức, cá nhân kinh doanh sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ; về số lượng, chất lượng, giá, công dụng, kiểu dáng, bao bì, nhãn hiệu, xuất xứ, chủng loại, phương thức phục vụ, thời hạn bảo hành của sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ đã đăng ký hoặc đã được công bố.

e. So sánh trực tiếp về giá cả, chất lượng, hiệu quả sử dụng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ của mình với giá cả, chất lượng, hiệu quả sử dụng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cùng loại của tổ chức, cá nhân khác.

f. Có nội dung cạnh tranh không lành mạnh theo quy định của pháp luật về cạnh tranh.

g. Vi phạm pháp luật về sở hữu trí tuệ.

h. Quảng cáo cho các doanh nghiệp khác. Ví dụ như sản phẩm có chứa hình ảnh, logo, địa chỉ, hotline, đường link của doanh nghiệp hoặc website mua bán khác;

i. Đăng bán một sản phẩm lặp đi lặp lại (spam) trên cùng một danh mục hoặc các danh mục khác nhau.

j. Thay đổi nội dung tin đăng để gian lận đánh giá

    Bằng việc tham gia kinh doanh và đồng hành cùng MyShop trên con đường dài, đồng ý điều khoản của chúng tôi và "Gửi yêu cầu" để trở thành thành viên của chúng tôi.


